{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2012-08-21 script/de/chapters/primes.tex
Test in primes.tx

    Diese 1. Verallgemeinerung der 
    Mersennezahlen\index{Mersenne!Mersennezahl!verallgemeinerte} 
    erzeugt die sogenannten Proth-Zahlen\index{Zahlen!Proth-Zahl}.
    Dafür gibt es (für kleine $k$) 
    ebenfalls sehr schnelle Primzahltests (vgl. \cite{pr:Knuth1981}).\\
    Praktisch ausführen lässt sich das zum Beispiel mit der Software 
    Proths von Yves Gallot\index{Gallot, Yves}:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] {\url{http://www.prothsearch.net/index.html}}.
\end{itemize}

@@

    Dies ist eine 2. mögliche Verallgemeinerung der 
    Mersennezahlen\index{Mersenne!Mersennezahl!verallgemeinerte}.
    Im \index{Cunningham-Projekt} \textbf{Cunningham-Projekt} werden die
    Faktoren aller zusammengesetzten Zahlen bestimmt, die sich in folgender
    Weise bilden:
    $$ f(b,n) = b^n \pm 1  \quad \mbox{für } b = 2, 3, 5, 6, 7, 10, 11, 12 $$
    ($b$ ist ungleich der Vielfachen von schon benutzten Basen wie $4, 8, 9$).

>>>>

    Diese erste Verallgemeinerung der 
    Mersennezahlen\index{Mersenne!Mersennezahl!verallgemeinerte} 
    erzeugt die sogenannten Proth-Zahlen\index{Zahlen!Proth-Zahl}.
    Dafür gibt es (für kleine $k$) 
    ebenfalls sehr schnelle Primzahltests (vgl. \cite{pr:Knuth1981}).\\
    Praktisch ausführen lässt sich das zum Beispiel mit der Software 
    Proths von Yves Gallot\index{Gallot, Yves}:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] {\url{http://www.prothsearch.net/index.html}}.
\end{itemize}

@@

    Dies ist eine zweite mögliche Verallgemeinerung der 
    Mersennezahlen\index{Mersenne!Mersennezahl!verallgemeinerte}.
    Im \index{Cunningham-Projekt} \textbf{Cunningham-Pro"-jekt} werden die
    Faktoren aller zusammengesetzten Zahlen bestimmt, die sich in folgender
    Weise bilden:
    $$ f(b,n) = b^n \pm 1  \quad \mbox{für } b = 2, 3, 5, 6, 7, 10, 11, 12 $$
    ($b$ ist ungleich der Vielfachen von schon benutzten Basen wie $4, 8, 9$).
